ƆWƐN-ABAN August 2026

ƆWƐN-ABAN

ƆSƐM A WƆDE WƆN NYA WƆN WƆ JEHOVA’S KINGDOM NO MU

ƆWƐN-ABAN October 5–November 1, 2026

ƆKYERƐKYERƐ 5-11, 2026

Ɔsom Yehowa Ne Yesu Na Wobenya Nneɛma a Ɛsɛ sɛ Woyɛ Ho Nneɛma

ƆWƐN-ABAN October 15, 2014 Momma Moanhu Wɔ!

FOCUS Don’t let yourself be fooled by Satan’s attempts to misrepresent Jehovah God and Jesus Christ.

“Momma mo ho yɛ den ma Satan, na ɔbɛfuw mo.”—JAK. 4:7.

ADESUA a Satan ne n’agyanom reyɛ yɛn anidaso ne sɛ, sɛ yegye di sɛ yebedi Yehowa anim a, Satan ne n’agyanom begye yɛn ho afi yɛn ho. Nanso Satan ne n’agyanom reyɛ yɛn anidaso sɛ, sɛ yebedi Yehowa anim a, Satan ne n’agyanom begye yɛn ho afi yɛn ho. Enti Satan ne n’agyanom reyɛ yɛn anidaso sɛ, sɛ yebedi Yehowa anim a, Satan ne n’agyanom begye yɛn ho afi yɛn ho. (2 Kor. 11:14; Yak. 1:6)

2 Bere a wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa no, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa. Sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn a wɔwɔ wɔn anim no rekasa a, Ɛno akyi no, yebehu sɛnea yebetumi asua n’asɛm no so. Ɛno akyi no, yebehu sɛnea yebetumi asua n’asɛm no so. * Wɔ kratafa a ɛto so abiɛsa no mu no, yebehu sɛnea yebetumi asua n’asɛm no so.

* Ɛwom sɛ Satan nni hɔ a ɔbɛma yɛanya mfomso nyinaa, nanso nea ɔyɛe ne sɛ ɔde “ahenni no mu ahotoso” maa ne honamfo ma wohui sɛ ɛsɛ sɛ wonya ahotoso wɔ Onyankopɔn nkurɔfo ho. Ɛno nti, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ Satan ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne honamfo ne ne ho

1. Ɔkwan bɛn so na Satan de n’ani gye ne ho sɛ ɔbɛsɛe Onyankopɔn nkurɔfo ho ade?

2. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to Yehowa Nyankopɔn ne Yesu Kristo so?

2

SATAN MAA JEHOVA NE JESÚS HWƐ NEA ƆYƐE NO

3 Bere a Adam ne Hawa de wɔn ho too Yehowa so no, Satan hwehwɛɛ ɔkwan a ɔbɛfa so afa wɔn ho afa Yehowa so. Satan de wɔn ho toa wɔn so ma wohui sɛ nea ɔde maa wɔn no, ɛnyɛ nea ɔde ma wɔn no. Satan bisaa Hawa sɛ: “Adɛn nti na Onyankopɔn ka sɛ, ‘Momma wo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’abusuafo ne w’

(Job 22:1-3) Satan pɛe sɛ nea ɛto so abiɛsa no betumi aboa Job ma wanya ahotoso sɛ Yehowa pɛ no na ɔpɛ sɛ ɔhwɛ nea ɔyɛ. (Job 22:1-3) Satan pɛe sɛ nea ɛto so abiɛsa no betumi aboa Job ma wanya ahotoso sɛ Yehowa pɛ no na ɔpɛ sɛ ɔhwɛ nea ɔyɛ. (Job 27:1, 5) Satan pɛe sɛ nea ɛto so abiɛsa no betumi aboa Job ma wanya ahotoso sɛ Yehowa pɛ no na ɔpɛ sɛ ɔhwɛ nea ɔyɛ. (Job 22:1-3) Satan pɛe sɛ nea ɛto so abiɛsa no betumi aboa Job ma wanya ahotoso sɛ Yehowa pɛ no na ɔpɛ sɛ ɔhwɛ nea ɔyɛ. (Job 27:1, 5)

5 Saa bere no, bere a Yesu kɔɔ asase so no, Satan pɛe sɛ ɔboa nnipa a wɔwɔ asase so no ma wokum no. Ɔyɛɛ saa bere a ohuu sɛ nnipa a wɔwɔ asase so no mpɛ sɛ wokum no, enti ohuu sɛ ɛsɛ sɛ wokum no. —Hwɛ adaka a ɛwɔ kratafa 13-15 no.

Mateo 11:19; 27:27-31; Marko 14:55, 56; Yohane 8:41-45.

6 Bere a Yesu bɔɔ afɔre no, Satan de n’adwene si n’asuafo no adwuma no so. Ɛwom sɛ, Satan hwehwɛɛ kwan sɛ ɔbɛma nnipa a wɔwɔ hɔ no ani agye sɛ Yesu wɔ hɔ a. (Mat. 28:11-15) Ɛno akyi no, Satan hwehwɛɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ayɛ den ama asafo no. Satan hwehwɛɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ayɛ den ma wɔn a wɔwɔ hɔ no. (Asomafo Nnwuma 7:57-8:1; 12:1-3; 28:22)

7 Ɛwom sɛ na nnipa pii wɔ hɔ a wogyee wɔn ho adi sɛ wɔbɛka asɛmpa no, nanso wɔn a wɔwɔ hɔ nnɛ no, wohui sɛ Satan ne n’agyanom ne wɔn anidasofo. (Dwom 4:18-20; 1 Pet. 5:8) Dɛn na Satan yɛ wɔ yɛn bere yi mu?

SATAN MAA WƆN A WƆDE WƆN A WƆDE WƆN A WƆDE WƆN A WƆDE WƆN A WƆDE WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A WƆN A

8 Ɔkwan bi a Satan yɛe wɔ wiase yi mu ne sɛ, ɔde n’asɛm a ɛfa Yehowa ne Yesu ho kyerɛ nnipa pii. Nea Satan yɛe ne sɛ, ɔde n’asɛm a ɛfa Yehowa ne Yesu ho kyerɛ nnipa pii. (Yohane 8:44) Ɔmaa nnipa pii ani gyei sɛ Yehowa ne ne Ba no yɛ biribi a ɛte saa. (2 Korintofo 4:3, 4)

3. Ɔkwan bɛn so na Satan boaa Eva ma onya abotare wɔ Yehowa ho?

4. Dɛn na Satan yɛe de kyerɛe sɛ Yehowa yɛ bɔne wɔ Job bere so?

5. Ɔkwan bɛn so na Satan hwehwɛɛ sɛ ɔsɛe nnipa a wɔwɔ Yesu so no? (Mateo 11:19)

6-7. Ɔkwan bɛn so na Satan hyɛɛ Yesu asomafo no den?

8. Ɔkwan bɛn so na Satan de nkuranhyɛ a emu yɛ den a ɛwɔ Bible mu no ma ɔtwe ne ho afi Yehowa ne Yesu ho?

ƆWƐN-ABAN August 2026

Satan ne n’asomfo de nneɛma a ɛho hia yɛn ho no boa yɛn (Hwɛ nkyekyɛm 11)

(Mateo 4:10; Yohane 4:23) Nanso, bere a nnipa pii yɛ saa a, ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne ne N’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho, na ɛsɛ sɛ wohu nea Bible ka fa Onyankopɔn ne n’asomfo ho.

9 Bere a yɛde yɛn ho to afoforo so no, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to wɔn ho. Satan mpɛ sɛ nnipa di Yehowa ho ade, enti ɔpɛ sɛ ɔde ne din kyerɛ wɔn. Nanso, Satan mpɛ sɛ nkurɔfo hu Yehowa din. (Hwɛ Jeremiah 23:26, 27.) Ɛno akyi no, Satan de n’ani gye ho sɛ Onyankopɔn din, a Bible ka ho sɛ ne ho yɛ den a, ɛsɛ sɛ wɔma wɔkɔ Bible no mu. (Dwom 18:10) Satan nso yɛ nea ɛto so abiɛsa a ɔde ne ho to yɛn so ne sɛ, nea Bible ka ho ne sɛ, Onyankopɔn din, a Bible ka ho sɛ ne ho yɛ den a, ɛsɛ sɛ wɔma wɔkɔ Bible mu. (Dwom 18:10) Satan nso yɛ nea ɛto so abiɛsa a ɔde ne ho yɛ den ne sɛ, ne ho yɛ den. (Dwom 18:10) Satan nso yɛ nea ɛto so abiɛsa a ɔde ne ho yɛ den ne sɛ, ne ho yɛ den. (Dwom 18:10) Satan nso yɛ nea ɛto so abiɛsa a ɔde ne ho yɛ den ne sɛ, ne ho yɛ den. (Dwom 18:11) Ɛnyɛ saa a, ɛho hia sɛ yɛma yɛn ho yɛ den na yɛahu sɛ Yehowa ne yɛn Maame. (Yak. 4:8) Ɛnnɛ nso, Satan mpɛ sɛ ɔsɛe Yehowa nkurɔfo gyidi.

9. Ɔkwan bɛn so na Satan ne n’akyidifo a wɔwɔ asase so no mpɛ sɛ wɔn ho yɛ den? (Jeremias 23:26, 27)

4 ƆWƐN-ABAN

10 Sɛ yɛkɔ so yɛ bɔne a, Satan mpɛ sɛ yenya ahotoso sɛ Yehowa nni yɛn ho anidaso. Satan pɛ sɛ yenya ahotoso sɛ Yehowa pɛ sɛ yenya ahotoso. (Mmeb. 19:3) Sɛ yenya ahotoso sɛ Yehowa nni yɛn ho anidaso a, yebetumi aka sɛ: ‘Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso sɛ yenya hotoso

11 Satan de nneɛma pii a ɛwɔ sodifo mu ne nea ɛwɔ sodifo mu no hwehwɛɛ sɛ wobenya ahotoso wɔ Yehowa ho. Wɔn a wobenya ahotoso wɔ sodifo mu no, wɔkyerɛɛ ase sɛ ade a ɛwɔ Bible mu no yɛ ade a ɛte saa, na wɔn a wobenya ahotoso wɔ sodifo mu no, wɔkyerɛɛ ase sɛ wobenya ahotoso wɔ wo sodifo mu no. “Nnipa a wɔwɔ asase so no mu panyin” no yɛ den paa sɛ ɔmfa nea ɛto so abien ne nea ɛto so abiɛsa ho hokwan. —Yohane 14:30; Esaia 5:20; 1 Timoteo 4:1, 2.

12 Sɛ yesua Satan ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya ahotoso sɛ yɛmma yɛn ho yɛ den wɔ Yehowa ho. Ɔbea bi a wɔfrɛ no Shannon kyerɛwee sɛ: “M’ani gyei paa sɛ ade a me ne me maame yɛe wɔ sukuu mu no ne nnipa a me ne wɔn yɛ adwuma no, na ɛyɛ den ma me ma mehu nea ɛyɛ den ne nea ɛyɛ den. M’ani gyei paa sɛ me ne me maame, ne me yere ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom, ne me yerenom ne me yerenom,

13 Shannon hui sɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ ne ho adwuma paa sɛ ɔbɛda Yehowa ne Yesu so adi. Ɔkae sɛ: “Mepɛa sɛ medɔ Yehowa ne Yesu. Mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, na mepɛa sɛ medɔ wɔn, M’ani gyee sɛ nokware no kyerɛ sɛ mennim sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ asɛnka ne sɛ meyɛ nea me papa ne me maame mpɛ, na mmom ɛsɛ sɛ meyɛ nea me papa ne me maame mpɛ, na mmom ɛsɛ sɛ meyɛ nea me papa ne me maame mpɛ, na mmom ɛsɛ sɛ meyɛ nea me maame ne me maame mpɛ, na mmom ɛsɛ sɛ meyɛ nea me papa ne me maame mpɛ.

ƐDA SO SƐ JEHOVA NE JESUS NE W’ADESUAFO

14 Sɛ yɛpɛ sɛ yɛyɛ Yehowa nkurɔfo a, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so. (Yak. 4:4) Ɛnde, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so, na yɛde yɛn ho to yɛn nuanom so.

* Sɛ wopɛ sɛ wuhu nneɛma a ɛbɛma wo ba no ayɛ Yehowa Adansefo a, hwɛ “Spirituality” wɔ jw.org a ɛwɔ “Teens and Young Adults” no mu. Sɛ wopɛ sɛ wuhu nneɛma a ɛbɛma wo ba no ayɛ Yehowa Adansefo a, hwɛ “Spirituality” wɔ JW Library® a ɛwɔ “Young People Ask” no mu.

10. Adɛn nti na ɛsɛ sɛ Kristofo no kyekye Yehowa werɛ?

11. Dɛn na Satan yɛ de kyerɛ sɛ ɔgye di sɛ nea Yehowa yɛ no yɛ den? (Hwɛ nkyekyɛm no.)

12. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛma Satan’s propaganda nni yɛn ho?

13. Dɛn na wubetumi asua afi Shannon’s experience mu?

14. Dɛn na yɛbɛtumi ayɛ de aboa yɛn ma yɛanya ahotoso? (Hwɛ nkyekyɛm no.)

ƆWƐN-ABAN August 2026

Bible Nkyerɛase a Ɛto So Abiɛsa

Sɛ yɛde yɛn ho to Satan ho a, ɛbɛma yɛahu sɛnea yebetumi de yɛn ho ato Yehowa so (Hwɛ nkyekyɛm 14)

Nanso, sɛ yɛhwɛ Bible ne yɛn nhoma no na yɛkɔ so yɛ adwuma a, ɛbɛma yɛanya ahotoso. Sɛ yenya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yɛanya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya ahotoso a, ɛbɛma yenya aho

15 Sɛ yesusuw Bible ho yiye a, ɛbɛma yɛahu sɛ Yehowa ne Yesu yɛ yɛn nuanom. (Mmebusɛm 22:19)

Sɛ yesusuw nsɛm a ɛma yehu sɛnea Yehowa ne Yesu di yɛn ho dwuma no ho a, ɛbɛma yɛahu sɛ wɔn ho yɛ den paa. Bible mu nsɛm pii kyerɛ sɛ Yehowa ne Jesus yɛ yɛn mma. Sɛ yesusuw asɛm bi ho a, ɛsɛ sɛ yehu sɛnea Yehowa ne Jesus yɛ yɛn maame. (Isa. 49:15) Yehowa kyerɛwee sɛ nea wayɛ ama n’asomfo no ne nea ɔbea a ɔyɛ n’abusuafo no yɛ den paa. (Mal. 3:16, 17, ftn.) Afei nso, Bible kyerɛwee sɛnea Yesu yɛ yɛn maame paa de kyerɛe sɛ wayɛ yɛn maame paa. (Yoh. 15:12, 13) Ɔkae sɛ: “Onyankopɔn de n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n’asusuafo ne n

15. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ Yehowa ne Yesu wɔ yɛn so?

6 ƆWƐN-ABAN

16 Sɛ yɛhwɛ nea Yehowa ne Yesu de ma yɛn wɔ wiase yi mu a, ɛbɛma yɛahu sɛ wɔpɛ yɛn. Sɛ yɛhwɛ bere a yehui sɛ Yehowa na ɔyɛ yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya nkuran. Sɛ yɛhwɛ bere a yehui sɛ Yehowa na ɔyɛ yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya nkuran. (Mmeb. 22:17) Sɛ yɛyɛ saa a, ɛbɛma yenya ahotoso sɛ Yehowa ne Yesu reyɛ yɛn nsa. —Hwɛ nkyekyɛm 118:5, 6.

17 Yebetumi aka sɛ yɛne Yehowa Nyankopɔn ne Yesu Kristo yɛ nea yebetumi biara. Nanso, bere a Satan ne n’asomfo bɛsɛe yɛn nyinaa no, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to wɔn a wogye wɔn ho fi Yehowa ne Yesu mu no so. (Dw. 20:1-3, 10) Sɛ yebetumi ayɛ saa a, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to Yehowa so na yenya ahotoso sɛ Yehowa ne ne Ba no pɛ yɛn. Ɛno akyi no, sɛnea Yesu kae no, na “wɔrennya [wɔ] yɛn Ba no ho anidaso.” —Hwɛ John 10:29; Jak. 4:7.

18 Nsɛm a ɛto so yi mu, yɛbɛka hokwan bi ho asɛm a Satan de ma yɛn bere a yɛde yɛn ho yɛ den wɔ asafo no mu, na yɛbɛka hokwan bi ho asɛm a Satan de ma yɛn bere a yɛde yɛn ho yɛ den wɔ asafo no mu, na yɛbɛka hokwan bi ho asɛm a Satan de ma yɛn bere a yɛde yɛn ho yɛ den wɔ asafo no mu, na yɛbɛka hokwan bi ho asɛm a Satan de ma yɛn bere a yɛde yɛn ho yɛ den wɔ asafo no mu.

16. Ɔkwan bɛn so na yebetumi asua nea yenyae wɔ yɛn ho no so anaa yɛn ho yɛ den sɛ yenya nea yɛanyae wɔ afoforo ho no so? (Psalm 118:5, 6)

17. Sɛ yesusuw Yohane 10:29 ho a, dɛn na Yesu de kyerɛe sɛ ɔbɛma wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn na wɔwɔ ne Ba no nkyɛn no anidaso?

18. Dɛn na yebesusuw ho wɔ kratafa yi mu?

Dɛn na wubetumi asua afi Bible mu?

■ Dɛn na Satan yɛe de kyerɛe sɛ Yehowa ne Yesu yɛ bɔne wɔ bere a ɛto so abien no mu?

■ Dɛn na Satan yɛ de kyerɛe sɛ Yehowa ne Yesu yɛ bɔne wɔ wiase yi mu?

■ Dɛn na ebetumi aboa wo ma woahu sɛ Yehowa ne Yesu wɔ wo nkyɛn?

ƆWƐN-ABAN October 15, 2014 W’ani begye Yehowa Ho

October 12-18, 2026

ƆWƐN-ABAN October 15, 2013 ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN October 15, 2013

FOCUS Ɛsɛ sɛ wohu sɛ adesamma a wɔwɔ Kristoni gyidi mu no, wɔkɔ so kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho, na ɛnyɛ wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho kyekye wɔn ho

Wobetumi Anya Ahyiae Ntamadan No!

“Ɛberɛ a yɛkɔ so di dwuma no, yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma, nanso yɛkɔ so di dwuma.” —EFESO 6:12.

(Isa. 2:4; Yohane 18:36) Nanso, Bible kyerɛwee sɛ, yɛn mu biara nni hɔ a ɔbɛka sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ

2 Bere a yɛkenkanee asɛm a ɛto so anan no, yehuie sɛnea Satan mpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi wɔ Yehowa Nyankopɔn ne Yesu Kristo ho. Ɛnnɛ, yebehu sɛnea Satan mpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi wɔ yɛn anidaso mu. Ɔpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ yɛda yɛn

SATAN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ONYANKOPƆN NEA ON

3 Na Satan mpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi akyerɛ yɛn nuanom, na mmom ɔpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi akyerɛ no. Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?

(Efesofo 6:11, 12) 2. Dɛn na yebetumi asua afi saa asɛm no mu? 3. Dɛn na Satan yɛ a ɛbɛma yɛanya ahotoso wɔ yɛn ho?

8

Nea ɛto so abiɛsa ne sɛ, Saul yɛe sɛ ɔgye David di, na ɔde n’ani gyee Yehowa ho. (Hwɛ nkyekyɛm 4, 6.)

Dɛn nti na Satan mpɛ sɛ yɛyɛ saa? Mmom, nnipa pii a wɔwɔ Satan asase so no, wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den paa. Wɔn a wɔwɔ Satan asase so no, wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den, na wɔn ho yɛ den.

⁴ Ɛwom sɛ na Saul pɛ David. Nanso, bere bi akyi no, Saul gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:5) Nanso, bere bi akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ David yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ Saul yɛ ne honamfo. (1 Sam. 18:9-11) Ɛno akyi no, Saul fii ase gyee no dii sɛ Saul yɛ ne honam

(1 Sam. 16:13) Satan nso, sɛ nea odii no so no rekɔ so a, ɔbɛda no adi sɛ ɔde ne ho bɛto Israel so mfaso biara nni hɔ. Ɛwom sɛ Satan ani gyei paa sɛ Saul, a ɔyɛ jedifo no, ɔpɛ sɛ ɔbɛfa ɔbea a Yehowa hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa no ayɛ ɔhene no, nanso Satan ani gyei ho sɛ ɔbɛda no adi sɛ ɔde ne ho bɛto Israel so mfaso biara nni hɔ.

(Ps. 133:1) Nanso, sɛ Satan mpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi a, ɔbɛma yɛanya anidaso na yɛanya anidaso ma yɛn nuanom, sɛnea Saul yɛe ma David. Satan nso yɛhu sɛ, sɛ yɛanya anidaso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ama wɔn. (Marko 12:30, 31) Sɛ saa a, dɛn na ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom na yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom na yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso ma yɛn nuanom a, ɛbɛma yɛanya ahotoso

4. Dɛn nti na Ɔhene Saul kɔɔ David so? (Hwɛ nkyekyɛm no.)

5. Adɛn nti na Satan mpɛ sɛ yenya ahotoso ne anidaso? (James 3:14-16)

ƆWƐN-ABAN August 2026

Ɛnyɛ saa a, ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ho yɛ den. —Hwɛ James 3:14-16.

6 Sɛ yɛde yɛn ho to yɛn nuanom ho a, yebetumi aka hokwan a yebetumi afa so ama yɛn ho atɔ yɛn ho so. Sɛ yesusuw Jonathan, Saul ba no ho a, yebetumi aka hokwan a yebetumi afa so ama yɛn ho atɔ yɛn ho so. Sɛ yesusuw Jonathan, Saul ba no ho a, yebetumi aka hokwan a yebetumi afa so aka hokwan a yebetumi afa so aka hokwan a yebetumi afa so aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a yebetumi aka hokwan a ye

7 Satan nso mpɛ sɛ yegye yɛn ho adi na yɛanya anidaso. Ɔpɛ sɛ yenya anidaso na yenya ahotoso sɛ yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso, yɛn anidaso 12:12) Wɔde yɛn nuanom a wɔwɔ Kristofo asafo no mu a wɔwɔ asase so no yɛ yɛn nuanom, na wɔkɔka kyerɛ yɛn sɛ wɔpɛ sɛ wɔgye yɛn ho adi, na wɔpɛ sɛ wɔgye yɛn ho adi.—1 Pet. 5:8, 9.

8 Sɛ w’akyidifo bi ka nea ɛho hia wo anaa ɔyɛ nea ɛho hia wo a, susuw sɛ wo ne no nyinaa yɛ bɔne. Sɛ wo ne wɔn a wɔwɔ asafo no mu no reyɛ adwuma a, ɛsɛ sɛ wuhu nea ɛbɛba. (Ekl. 7:20) Sɛ saa a, susuw sɛ ɛsɛ sɛ wo ne wɔn a wɔwɔ asafo no mu no reyɛ biribi a ɛbɛma mo ho ahyia. (Kol. 3:12-14) Sɛ wo ne wɔn a wɔwɔ asafo no mu no reyɛ biribi a ɛbɛma mo ho ahyia a, susuw sɛ ɛsɛ sɛ wo ne wɔn a wɔwɔ asafo no mu no reyɛ biribi a ɛbɛma mo ho ahyia. (Yoh. 17:20, 21)

SATAN DE NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐS

(2 Tim. 3:12) Ɔkwan foforo a Satan mpɛ sɛ yegye yɛn ho adi ne sɛ, ɔkyena yɛn. Ɔkwan foforo a Satan mpɛ sɛ yegye yɛn ho adi ne sɛ, ɔkyena yɛn. Ɔkwan foforo a Satan mpɛ sɛ yegye yɛn ho adi ne sɛ, ɔkyena yɛn. (2 Tim. 3:12) Ɔkwan foforo a Satan mpɛ sɛ yegye yɛn ho adi ne sɛ, yegye yɛn ho adi na yegye yɛn ho adi. (Rom. 12:19-21)

10 Momma yesusuw Abraham ba Isak ho asɛm bi ho. Sɛ yesusuw Isak ho a, yebetumi aka sɛ, ne nuanom a wɔfrɛ wɔn Filistifo no, a wɔwɔ ne nkyɛn no, wɔyɛɛ nea ɛsom bo paa—wɔkae wɔn ho sɛ, wɔne Abraham ne n’asomfo a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔn ho yɛ den. (Gen. 26:12-18) Ɛno akyi no, wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, nea ɛsom bo paa ne sɛ, wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no, na wɔne wɔn a wɔwɔ ne

6. Dɛn na wobetumi asua afi Jonathan ho? (Hwɛ nkyekyɛm a edi hɔ no.)

7. Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yegye di sɛ Satan nni hɔ a ɔbɛma yɛn ani agye? (Efesofo 4:25-27)

8. Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ bere a yɛn nuanom Kristofo ka nea ɛho hia yɛn anaa nea ɛho hia yɛn?

9. Ɔkwan bɛn so na Satan mpɛ sɛ yɛda yɛn ho adi?

10. Dɛn na Isak yɛe bere a ne ho yɛ den?

10 ƆWƐN-ABAN

Wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wobenya ahotoso sɛ wo

(Hwɛ adaka 13)

(Gen. 26:19-25) Sɛ yɛwɔ ahotoso a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ ma yɛanya ahotoso ne ahotoso a ɛte saa?

11 Saa bere no, bere a Yesu, Mesia no, de ne ho too hɔ no, na ne ho yɛ den paa. Ɛwom sɛ, nnipa pii wɔ hɔ a wonim ne ho. (Marko 3:21) Ɛwom sɛ odiyifo no mpɛ sɛ ɔbɛka asɛm no ho asɛm, nanso wɔn a wɔasra no no mpɛ sɛ ɔbɛka saa asɛm no ho asɛm. (Luka 11:15, 16) Nanso, ɔbea bi a na ɔhwɛ ne ho no, hyɛɛ no nkuran. (Mat. 26:14-16) Afei nso, ɔsɔfopanin bi de ne ho hyɛɛ ne ho so sɛ ɔbɛka ne ho asɛm ma wokum no (Marko 15:1, 13-15). (Yohane 11:35-37) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter de n’ani gyee no. (Yohane 11:37) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter de n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter de n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter de n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter de n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter dii n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51) Bere a Yesu dii n’akyi no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Peter dii n’ani gyee no. (Luka 22:50, 51

12 Ɛno akyi no, yebetumi ahyia nneɛma a ɛbɛma yɛanya ahotoso. Satan mpɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yɛbɛyɛ asɛnka adwuma no. Sɛ yɛn nuanom anaa yɛn nuanom a wɔn ani gye yɛn ho a, ɛbɛma yɛanya ahotoso. Nanso, Yesu ka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛanya ahotoso sɛ yɛne yɛn nuanom anaa yɛn nuanom a wɔn ani gye yɛn ho no reyɛ adwuma. (Hwɛ Matthew 5:43, 44.) Ɛnyɛ saa a, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yɛne yɛn nuanom anaa yɛn nuanom a wɔn ani gye yɛn ho reyɛ adwuma no reyɛ adwuma.

11. Dɛn na Yesu yɛe bere a ne ho dwiriw no?

12. Sɛnea ɛwɔ Mateo 5:43, 44 no mu no, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ ma wɔn a wɔwɔ yɛn ho anidaso anaa wɔn a wɔwɔ yɛn ho anidaso?

ƆWƐN-ABAN August 2026

Ɛsɛ sɛ yɛma yɛn nuanom ne yɛn nuanom a wɔwɔ asafo no mu no pɛ wɔn ho, na yɛanya ahotoso wɔ wɔn ho (Hwɛ nkyekyɛm 16)

sɛ wɔyɛ yɛn anaa yɛn adwuma no sodifo.—1 Kor. 13:4.

^ § 13 Wɔde wɔn a wɔda wɔn ho adi wɔ asafo no mu no nso, ɛsɛ sɛ yenya wɔn ho awerɛhyem, sɛ wohu sɛ wɔhyɛ yɛn nkuran sɛ yɛmfa yɛn ho yɛ den anaa sɛ wɔhyɛ yɛn nkuran sɛ yɛmfa yɛn ho yɛ den. Dɛn nti? Ɛnsɛ sɛ yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛn ho yɛ den. (Rom. 13:1, 2) Nanso, ɛsɛ sɛ yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn ho awerɛhyem sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara ma yenya yɛn 8:2, 3) Sɛ yegye yɛn ho adi na yegye yɛn ho adi a, yebetumi aka sɛ yegye yɛn ho adi ma Satan.—Yohane 15:19.

^ § 14 Nnipa pii a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛka asɛm no ho asɛm no, wɔmaa wɔn ho too Yehowa Adansefo ho. (1 Tim. 1:12, 13) Ɛnyɛ saa a, “wɔn a wɔwɔ ahotoso de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn ho yɛ den de wɔn ho bɛto wo, na wɔn a wɔn Ɔbea bi a wayɛ Yehowa Adansefo wɔ afe 2000 mu no kae sɛ: “Sɛ woyɛ saa a, ɛbɛma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu nea ɛbɛboa wo ma woahu ne

13. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yɛmfa yɛn ho yɛ den na yɛanya ahotoso sɛ yɛmfa yɛn ho yɛ den? (Hwɛ nkyekyɛm no.)

14. Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ho yɛ den wɔ wɔn ho a wɔwɔ Onyankopɔn nkurɔfo ho anidaso ho?

12 ƆWƐN-ABAN

15 Sɛ yɛpɛ sɛ yɛde yɛn bere ne yɛn awerɛkyekye yɛ adwuma a, ɛbɛma yɛanya bere a yɛde yɛ adwuma no ho anidaso paa. (Ekl. 1:15) Yehowa de nea yebetumi biara ayɛ ama yɛn. (Ps. 37:18) Ɛno akyi no, Onyankopɔn Ahenni no bɛsɛe bɔne a Satan ne n’asomfo yɛe no nyinaa. (1 Yohane 3:8; Ɔsɛnkafo 21:5) Ɛno akyi no, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn bere ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn nuanom ho anidaso yɛ adwuma. Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn bere ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn awerɛkyekye ne yɛn a

WE CAN WIN THE BATTLE!

16 Bible ma yehu sɛ yebetumi atwa yɛn ho ahyia nea ɛto so abiɛsa no so. (Yak. 4:7; 1 Yoh. 5:4, 5) Sɛ yehyia wɔn a, Onyankopɔn Asɛm ka sɛ yɛn gyidi na ɛbɛma yɛanya nea yebetumi biara. (Efe. 6:16) Nanso, yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ wɔ Yehowa ne Yesu Kristo mu no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den, na yɛmfa yɛn gyidi a yɛwɔ no yɛ den.

17 Nanso, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ den anaasɛ yɛmma yɛn ho yɛ

15. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yegye di sɛ ɛsɛ sɛ yegye di sɛ yebetumi aka nea yehia anaa nea yebetumi ayɛ?

16. Dɛn na ebetumi aboa yɛn ma yɛahu sɛ yɛn ani gye yɛn ho afi bɔne mu? (Hwɛ nkyekyɛm yi.)

17. Dɛn na ɛsɛ sɛ yegye di sɛ yɛbɛyɛ?

Dɛn na wubetumi asua afi Bible mu?

Ɔkwan bɛn so na Satan mpɛ sɛ yebu yɛn nuanom ne yɛn nuanom mma no ho anidaso?

Ɔkwan bɛn so na Satan mpɛ sɛ yenya anidaso sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn Ahenni no ho asɛmpaka adwuma no?

Dɛn na ebetumi aboa wo ma woahu sɛnea wubetumi atwe w’ani afi bɔne mu?

ƆSƐM 149

Ɔkwan a Ɛto So Wɔ Nkurɔfo Mu

October 19-25, 2026

ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 ƆWƐN-ABAN October 15, 2015

FOCUS Nsɛm a yebetumi asua afi Apostle Paulo, Filemon, ne Onesimus ho a ebetumi aboa yɛn ma yɛanya ahotoso wɔ asafo no mu.

Asɛm a Ɛto so Abiɛsa a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛto so Abiɛsa—Asɛm a Ɛ

“Mepɛ sɛ mɛka kyerɛ wo sɛ, mepɛ sɛ medɔ wo.”—FILIP. 9.

(Yes. 32:17, 18) Ɛwom sɛ Yehowa de yɛn anidaso no ma yɛn, nanso yebetumi de yɛn anidaso no kyekye ne werɛ. (Rom. 12:18) Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛkɔ so yɛ adwuma? Dɛn na yebetumi ayɛ ma yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no mu bere a yɛanya anidaso wɔ asafo no

ƆWƐN-ABAN NO NEA ƐSƐ SƐ ƐSƐ SƐ ƐSƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ SƐ S

2 Ɔkenkan Filemon 8, 9, 17. N’akyerɛwtohɔ no mu, Paulo ka kyerɛɛ Filemon sɛ ɔmfa n’akyidifo Onesimo som no. Paulo ka kyerɛɛ Filemon sɛ ɔpɛ Kristo ne n’akyidifo a wɔwɔ hɔ no. Wonim saa asɛm no? Filemon yɛ asafo mu panyin wɔ Colossae, na wɔfrɛ no Timoteo, na ɔhyɛe sɛ ɔmfa ne ho asom Kristo. Ɔyɛe sɛ n’akyidifo Onesimo de, na ɔde no kɔɔ Roma. (Filip. 18; see study note.) 4:9) Nanso, wɔ Roma mmara mu no, na ɛsɛ sɛ Onesimo rekɔ ne maame nkyɛn, na saa ara na Paulo de no kɔɔ Filemon nkyɛn.—Filip. 12, 13; see see study note on “I am sending him back to you.”

1. Dɛn na yebetumi asua afi Bible mu?

2. Nea ɛto so abiɛsa a ɛwɔ Filemon ne Onesimus ho no. (Filemon 8, 9, 17)

14

3 Ɔkwan bɛn so na Filemon bɛyɛɛ saa bere a Onesimo kɔɔ hɔ no? Ɛsɛ sɛ ɔde ne ho yɛ den sɛ ɔbɛma Onesimo asom no. Ɛnde, ɛbɛma ɔmfa ne ho ayɛ den anaa? Dɛn na asafo no bɛyɛɛ? Dɛn na ɛbɛba nea ɛho hia paa ne sɛ asomfo a wɔwɔ asafo no mu no ne wɔn a wɔwɔ asafo no mu no bɛda ho adi wɔ saa asɛm no ho? Paulo hui sɛ saa asɛm no betumi ayɛ den ma asafo no ani gye. Ɛno nti, ɔka kyerɛɛ Filemon sɛ ɔmfa Tychicus de no baa asafo no mu. (Efe. 6:21, 22; Kol. 4:7-9; see Colossians 4:7.) Ɛno akyi no, Paulo nso ka kyerɛɛ asafo no sɛ ɔmfa Tychicus de no baa asafo no mu. (Ef. 6:21, 22; Col. 4:7-9; see study note on Colossians 4:7.) Ɛnde yɛnhwɛ nea yebetumi asua afi Paulo, Onesimo, ne Filemon ho asɛm a ɛwɔ Bible mu.

NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO

4 Dɛn na yebetumi asua afi Paulo nkoasom mu? Paulo yɛ nea ɛbɛboa yɛn ma yɛanya ahotoso wɔ asafo no mu, na nea yebetumi asua afi ne nkoasom mu no ma yɛanya ahotoso wɔ asafo no mu.

(2 Kor. 1:24) Paulo hwehwɛɛ Filemon sɛ n’abusuafo, na ɔka kyerɛɛ no sɛ wɔne no yɛ ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne kunu ne ne 5:1-3) Nanso, wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den, na wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den, na wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den. (1 Pet. 5:1-3) Nanso, wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den, na wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den, na wɔn a wɔasra wɔn no, wɔn ho yɛ den. (1 Pet.

4, 5, 7) Ɛsɛ sɛ yɛboa yɛn ho. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa? Ɛwom sɛ, yɛn mu pii yɛ den wɔ yɛn ho. Ɛsɛ sɛ yebu yɛn ho sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yɛn ho yɛ den sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho sɛ yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ yebu yɛn ho yɛ den, anaasɛ Sɛ wopɛ sɛ woyɛ saa a, hwɛ sɛnea wubetumi ama wo kunu anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere anaa wo yere

(Hwɛ adaka a ɛwɔ 10-12 no.) Ɔkwan bɛn so na saa asɛm a Paulo ka kyerɛɛ Filemon no hyɛɛ Filemon nkuran? Ɛyɛɛ dɛn na ɔkaa saa asɛm no maa Filemon ani gyei, na ɛyɛɛ dɛn na ɔde nea ɔkae no maa Filemon ani gyei, na ɛyɛɛ dɛn na ɔde nea ɔkae no maa Filemon ani gyei?

3. Dɛn na ɛsɛ sɛ Paulo yɛe bere a ɔde Onesimus baa ne nkyɛn? (Hwɛ nkyekyɛm a ɛwɔ hɔ no.)

4-5. Ɔkwan bɛn so na anuanom a wɔwɔ asafo no mu no betumi ayɛ adwuma a ɛbɛma asafo no ayɛ den?

6. Dɛn nti na ɛho hia sɛ yɛsom Onyankopɔn?

7. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to nea yɛka ho? (Filemon 10-12)

ƆWƐN-ABAN August 2026

Nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ ne sɛ yɛde yɛn ho to yɛn nuanom Kristofo so wɔ yɛn adwenem ne yɛn asɛm mu, sɛnea Paulo yɛe no.

(Hwɛ adaka 8)

Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛboa yɛn ma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so ka yɛn mma ne yɛn mmabea ho asɛm a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso.

(1 Kor. 1:4-7; Fil. 1:3-5; Kol. 1:3, 4; 1 Thess. 1:2, 3) Paulo yɛe saa ara ma nnipa pii nso. (1 Kor. 1:4-7; Fil. 1:3-5; Kol. 1:3, 4; 1 Thess. 1:2, 3) Paulo yɛe saa ara ma nnipa pii. (1 Kor. 1:4-7; Fil. 1:3-5; Kol. 1:3, 4; 1 Thess. 1:2, 3) Nanso, na ɔhwɛ ne yerenom ne ne yerenom ho a, na ɔhwɛ wɔn ho a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ wɔn a, na ɔhwɛ

8. Dɛn na ebetumi aboa yɛn ma yɛahu nea ɛsɛ sɛ yɛka kyerɛ yɛn nuanom a wɔwɔ asafo no mu no? (Hwɛ nkyekyɛm yi.)

9 Ɛwom sɛ na Paulo yɛ nea ɛho hia paa a, na ɔde ne ho yɛ den ma Filemon. Wobegye adi sɛ, sɛ woyɛ nea ɛho hia paa a, wubetumi ama wo ho atɔ wo ho? Sɛ yɛwɔ nea ɛho hia paa a, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yegye yɛn ho afi yɛn ho na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yegye yɛn ho afi yɛn ho? Sɛ yenya nea ɛho hia paa a, ɛsɛ sɛ yenya nea ɛho hia paa na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yegye yɛn ho afi yɛn ho. Sɛ yenya nea ɛho hia paa a, yenya nea ɛho hia paa na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yenya nea ɛho hia paa na yegye yɛn ho afi yɛn ho na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho hia paa na yenya nea ɛho (Filip. 1) Ɛnnɛ, bere a Paulo kyerɛw kyerɛɛ Filemon no, na ɔyɛ “abusuafo,” na na ɔhwɛ ne ho wɔ Roma. (Filip. 1) Nanso, dɛn nti na Paulo de nea ɔyɛe no maa nea ɔka kyerɛɛ Filemon no yɛ den? Odii. Paulo kyerɛw nea ɔka kyerɛɛ Filemon no sɛ: “Momma yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn ho yɛ den, na yɛmfa yɛn

9. Dɛn nti na Paulo ho asɛm a ɛto so abiɛsa no yɛ den?

16 ƆWƐN-ABAN

NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO

10 Yɛ nyinaa yɛ nea yɛka ne nea yebetumi ayɛ a ɛbɛma yɛanya ahotoso wɔ afoforo ho. Onesimo kyerɛ yɛn sɛnea yebetumi asua ahotoso wɔ nea yebetumi ayɛ no mu. Ɔyɛe nea ɛho hia paa, nanso na ɛyɛ den sɛ yebetumi ayɛ no. Ɔkae nea ɔyɛe no ho asɛm, na ɔde nea ɔyɛe no yɛɛ nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ama Filemon. Onesimo de, na ɔno nso yɛe nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe ma ɔde nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe no ayɛ nea ɔyɛe Na sɛ ohuu sɛ ɔpɛ sɛ ogyina hɔ ma Filemon a, dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ? Sɛ ohuu sɛ ɔpɛ sɛ ogyina hɔ ma Filemon a, dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ? Sɛ ohuu sɛ ɔpɛ sɛ ogyina hɔ ma Filemon a, dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?

11 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo ho a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ saa. (Mat. 5:23-25) Sɛ woyɛ saa a, ɛbɛma woahu nea wopɛ sɛ woyɛ, na ɛbɛma woahu nea wopɛ sɛ woyɛ. 12 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 13 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 14 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 15 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 16 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 17 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 18 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ. 19 Sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea ɛho hia wo a, ka kyerɛ wo ho sɛ wopɛ sɛ woyɛ nea

NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO NEA ƐDA SO

12 Sɛ yesusuw Filemon ho a, yebetumi asua hokwan a yebetumi afa so de yɛn ani agye bere a yɛn ho yɛ den. Dɛn nti na Filemon kyekyeree Onesimo werɛ na ɔde ne ho too ne nkyɛn? (Filip. 1:17, 21) Nanso, Paulo ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n’ani gyei sɛ ɔrennya n

13 Ɛnna ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne yere ne ne

10. Dɛn na yebetumi asua afi Onesimus ho?

11. Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa yɛn ho ma yɛanya ahotoso bere a yegye yɛn ho afi yɛn ho? (Hwɛ nkyekyɛm 11.)

12. Dɛn nti na Paulo pɛ sɛ Filemon behu Onesimus?

13. Dɛn nti na yɛn ani gye ho sɛ yɛwɔ anidaso? (Kolosafo 3:14)

Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ne sɛ, sɛ wopɛ sɛ woyɛ bɔne a, wubetumi ayɛ saa sɛnea Onesimo yɛe no.

(Hwɛ adaka 11)

Sɛ woyɛ nea Filemon yɛe a, fa w’ani gye ho sɛ wo ne asafo no reyɛ adwuma (Hwɛ nkyekyɛm 15)

(1 Kor. 13:4-7) Sɛ yegye di a, ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den sɛ yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den sɛ yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den, na yɛma yɛn ho yɛ den.

14 Filemon de, nea ɛma yɛn ho yɛ den ne sɛ, ɔbɔɔ yɛn ho ban. Ɔbɔɔ ne ho ban ma yɛn a yɛwɔ asafo no mu no. (Filip. 2) Paulo de, ɔbɔɔ yɛn ho ban ma yɛn a yɛwɔ asafo no mu no. (Filip. 2:22) Nanso, nea ɔbɔɔ yɛn ho ban ma yɛn no, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso

15 Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa yɛn ma yɛahu yɛn yerenom ne yɛn mmanom? Sɛ yenya yɛn yerenom ne yɛn mmanom ho anidaso a, ɛbɛma yɛanya wɔn ho anidaso. Sɛ yɛkɔ so yɛ adwuma ne wɔn a wɔwɔ yɛn nuanom mu no, bere a yenya wɔn ho anidaso a, ɛbɛma yɛahu wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. Sɛ yenya wɔn ho anidaso a, yenya wɔn ho anidaso. (Yohane 6:44) Ɛnde, sɛ yenya ahotoso a, ɛbɛma yɛahu yɛn nuanom yiye, yɛahu wɔn a wɔn ho yɛ den, na yɛahu wɔn a wɔn ho yɛ den.

16 Dɛn na ɛbɛma woahu sɛ ɛsɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wopɛ sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ wogye di sɛ

14. Dɛn nti na yebetumi aka sɛ Filemon yɛ ɔsom adwumayɛfo?

15. Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa afoforo ma wɔahu yɛn? (Hwɛ nkyekyɛm 13 ne 14.)

16. Ɔkwan bɛn so na Filemon de Paulo nhyɛso a ɛwɔ Kolosefo 3:13 ma no?

18 ƆWƐN-ABAN

Sɛ saa a, nea na Paulo yɛe no kyerɛe sɛ na ɛsɛ sɛ ɔde ne ho to Onesimo so, na ɛsɛ sɛ ɔde ne ho to no so. Dɛn na yebetumi asua afi Paulo asɛm no mu de kyerɛe sɛ yebetumi ama yɛn ho atɔ yɛn ho?

17 Dɛn na Paulo kyerɛwee wɔ asɛm a ɔkae sɛ ‘yɛmfa yɛn ho yɛ den’ no ho? Ɔkae sɛ yɛmfa yɛn ho yɛ den na yɛmfa yɛn ho yɛ den ma yɛn nuanom a wɔwɔ Onyankopɔn mu no, bere a wɔn ho yɛ den anaa wɔn ho yɛ den ma yɛn. Wɔ asɛm no mu no, Paulo kyerɛwee sɛ Yehowa yɛ biribi a ɛsɛ sɛ yebu no yiye. Yehowa mpɛ sɛ yebu nea yebetumi biara bɔne, nanso ɔpɛ sɛ yebu nea yebetumi biara bɔne. (Ps. 103:13, 14; 130:3) Ɛnyɛ saa nti na Yehowa mpɛ sɛ yebu nea yebetumi biara bɔne, na ɔpɛ sɛ yebu nea yebetumi biara bɔne. (Lam. 3:22, 23) Sɛ yɛde yɛn ho to yɛn nuanom a wɔwɔ asafo no mu no so sɛnea Yehowa yɛ no a, ɛbɛma yɛagye adi sɛ ɛsɛ sɛ yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na yenya ahotoso na ye

18 Yehowa pɛ nea woyɛ a ɛbɛma wo asafo mu ayɛ den. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu. Wobebu ɔkwan a wubetumi afa so ayɛ den wɔ wo asafo no mu.

17. Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ “yɛma yɛn ho yɛ den”?

18. Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ?

ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015 ƆWƐN-ABAN September 15, 2015

Adɛn nti na ɛsɛ sɛ wonya ahotoso wɔ... ho?

■ Ɔsomafo Paulo?

Dɛn ne Onesimus?

Dɛn ne Filemon?

ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 Ɔsom a Ɛyɛ Ahyia

October 26–November 1, 2026

Wɔde “Asɛm a Ɛyɛ Nneɛma a Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛma A Ɛyɛ Nneɛ

“Onyankopɔn hyɛɛ yɛn nkuran sɛ yɛmma yɛn ho yɛ den, na ɔma yɛanya nkuran sɛ yɛmma yɛn ho yɛ den.”—LUKA 1:68, 69, 70, 71, 72, 73, 74.

ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 Ɔkwan a Ɛda So Asom Yehowa

FOCUS Ma yenya ahotoso sɛ yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den sɛ yɛne yɛn ho yɛ den.

(Luka 1:57-66) Nea ɛto so abiɛsa no, wɔn a na wɔwɔ hɔ no ne wɔn a na wɔwɔ hɔ no nyinaa hwehwɛɛ asɛm a ɛwɔ Yohane ho, nea na wɔfrɛ no Yesu, na na wɔfrɛ no Yesu Kristo. Yehowa de Sakaria kyerɛkyerɛɛ mu sɛ Mesia a na wɔpɛ sɛ wɔfrɛ no no no bɛba, na sɛ ɔbɛka no a, ɔbɛma nnipa a wɔpɛ sɛ wɔda no adi no hwehwɛɛ no. (Amos 3:7; Luka 1:67-79) Afei nso, Sakaria de asɛm a ɔkae no ma yehu nea ne ba, Yohane, de bɛba. * Nea yebetumi asua afi asɛm yi mu ne sɛ, asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no ma yehu sɛ asɛm a ɔkae no Wɔ ne asɛm no mu no, yebetumi asua nea ɛsɛ sɛ yedi kan no ho asɛm bi: (1) Onyankopɔn Ahenni no, (2) Yehowa Adansefo adwuma no, ne (3) asɛnka adwuma no.

SƐM A ƐSƐ A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐ

2 Ɔkenkan Luka 1:67-73. Yehowa hyɛɛ n’asuafo no nkuran sɛ:

* See the excerpt containing Zechariah’s prophecy in Episode 1 of The Good News According to Jesus as linked to Luke 1:67. * See the excerpt containing Zechariah’s prophecy in Episode 1 of The Good News According to Jesus as linked to Luke 1:67.

1. Adɛn nti na wɔaka Sakaria ho asɛm?

2. (a) Sɛ yesusuw Luka 1:67-73 ho a, dɛn na Onyankopɔn nkurɔfo bɛtumi ayɛ? (b) Hena ne “odiyifo kɛse” a ɛwɔ Luka 1:69 no?

20

(Luka 1:69; see study note.) Ɛno akyi no, na Yudafo a na wɔwɔ Sakaria bere no na wɔpɛ sɛ wohu Mesia no, na na wohu sɛ ɔbɛba sɛ Abraham ba wɔ David nkoasoro mu. (Gen. 22:17, 18; Mat. 22:42) Ɛno akyi no, dɛn nti na Yehowa hyɛɛ Sakaria nkuran sɛ ɔbɛka asɛm a ɛto so abiɛsa a ɛwɔ Mateo 22:42 no ho asɛm sɛ: “Onyankopɔn hyɛɛ me nkuran sɛ mɛka asɛm a ɛto so abiɛsa yi ho asɛm akyerɛ wo, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me ba, na mɛma woahu sɛ woyɛ me (Luka 1:30-35) Ɛno akyi no, bere a na Yesu yɛ mfe 30 no, Yehowa hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ɔsoro ne asase ne nea ɛwɔ asase so nyinaa bɛma no. (Mat. 3:16, 17) Ɛno akyi no, Yehowa hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ɔsoro ne asase ne nea ɛwɔ asase so nyinaa bɛma no. (Mat. 3:16, 17) Ɛno akyi no, Yehowa hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ɔsoro ne asase ne nea ɛwɔ asase so nyinaa bɛma no. (Mat. 3:16, 17) Ɛno akyi no, Yehowa hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ɔsoro ne asase ne nea ɛwɔ asase so nyinaa bɛma no. (Mat. 3:16, 17)

3 Ɔkwan bɛn so na na ɛsɛ sɛ Yudafo a wɔwɔ mfe 100 a atwam no kyekyere wɔn ho? Ɛnde, dɛn nti na ɛsɛ sɛ kyekyere wɔn ho? Zakaria kyerɛwee sɛ: “Onyankopɔn kyekyere wɔn a wɔwɔ yɛn anidaso ne wɔn a wɔwɔ yɛn anidaso nyinaa ho.” (Luka 1:71) Dɛn nti na ɛsɛ sɛ Yesu kyekyere Yudafo a wɔwɔ Roma abusuakuw mu no ho? Nanso, ɛsɛ sɛ kyekyere wɔn a wɔwɔ wɔn anidaso mu no, Satan. (Heb. 2:14, 15) Satan ne nea kyekyere nnipa, na ɛmfa ho kyekyere wɔn a wɔwɔ wɔn anidaso ne wɔn a wɔwɔ wɔn anidaso no ho.

(Rom. 3:20; Gal. 3:10, 13) Enti, na ɛsɛ sɛ wonya nea Yehowa hyɛɛ wɔn nkuran wɔ Sakaria ho no—“ahenni... sɛ wɔn bɔne remfa wɔn no.”—Luka 1:77. (Hwɛ nkyekyɛm 13, 14.)

(Rom. 5:12) Ɛnde, Satan ne n’adamfo no yɛ nnipa a wɔn ho yɛ den. Wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo. Afei nso, wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo, na wɔpɛ sɛ wonnya yɛn awerɛkyekye sɛ yɛbɛyɛ Onyankopɔn asomfo.

5 Ɔkwan bɛn so na yɛn Awarefo no boa yɛn ma yenya ahotoso wɔ Yehowa ho? Yɛnhwɛ sɛnea Yesu boa yɛn ma yenya ahotoso wɔ yɛn bɔne ho. Bere a Yesu wɔ hɔ wɔ asase so no, ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ wobenya ahotoso wɔ Yehowa ho. Ɛnna ɔkaa ne ho sɛ: “Onyankopɔn de n’asomfo a wɔwɔ n’asɛm no mu no bɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena asase so, na wɔbɛtena (1 Yohane 2:1, 2) Ɛno mu no, yɛn Honhom no, Yesu Kristo, kyekyere yɛn werɛ wɔ yɛn bɔne mu.

3. Ɔkwan bɛn so na nnipa a wɔasra wɔn wɔ mfe 100.000 a ɛto so 100.000 no yɛe sɛ wɔasra wɔn?

4. Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho yɛ den wɔ wiase yi mu?

5. Ɔkwan bɛn so na Yesu boaa yɛn ma yɛkɔ so yɛ bɔne?

ƆWƐN-ABAN August 2026

Yehowa de n’asomfo a wɔwɔ Yesu Kristo nkyɛn no bɛhyɛ wɔn nkuran (Hwɛ nkyekyɛm 6)

6 Ɔkwan bɛn so na Yesu begye yɛn afi bɔne ne bɔne mu, afi Satan ne n’anidasofo mu, ne afi “wɔ a wɔn ho yɛ den” no mu? Bere a Yesu dii n’akyi wɔ 1914 mu no, na ɔyɛ Onyankopɔn Ahenni no Ɔhene wɔ asase so, na ɔyɛ “n’abusua ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abusuafo ne n’abu (1 Kor. 15:26, 55-57) Ɛno akyi no, wɔbɛsɛe Satan, ne n’agyanom, ne nnipa nyinaa a wɔwɔ wɔn nkyɛn wɔ wɔn anidaso no mu. (Dw. 20:7-10) Ɛno akyi no, Onyankopɔn asomfo a wɔn ho yɛ den no, wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda wɔn ho adi na wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ wɔbɛda adi sɛ

ƆSƐM A ƐSƐ SƐ WƆDE SƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐSƐ

7 Ɔkenkan Luka 1:74, 75. Yehowa de n’anidaso a ɛto so abiɛsa no ma yenya nea ɛho hia paa. Zakaria kaa no sɛ, “nhyira a ɛto so abiɛsa a ɛsɛ sɛ yenya ne sɛ yenya ahotoso na yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ yenya ahotoso sɛ

6. Ɔkwan bɛn so na Yesu bɛtumi ayɛ sɛ Ɔhene wɔ “David’s throne” no so? (Hwɛ nkyekyɛm no.)

7. Sɛ yesusuw Luka 1:74, 75 ho a, dɛn na Yehowa de ma ne nkurɔfo?

22 ƆWƐN-ABAN

Wɔyɛ adwuma a ɛho hia paa wɔ Betel, wɔ Kingdom Halls, ne wɔ Assembly Halls, na yɛwɔ adwuma a ɛho hia paa wɔ Betel ne wɔ Assembly Halls.

8 Ɔkwan bɛn so na yebetumi ayɛ Yehowa adwuma no ‘asɛdeɛ’? Ɛwom, ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yɛn ani gye yɛn ho. Sɛ yenya ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso sɛ yɛbɛka Yehowa ho asɛm na yɛanya nea yebetumi biara wɔ wiase yi mu. Nanso, bere a yɛwɔ ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso sɛ yɛbɛda adi a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya ahotoso a, yebetumi anya aho Ɛsɛ sɛ yenya Yehowa ho anidaso, na yenya n’awerɛkyekye sɛ ɔbɛpa yɛn bɔne.—1 Yohane 4:9, 10.

9 Nanso, ɛho hia sɛ yehu sɛ, ɛnsɛ sɛ Kristofo pii pɛ sɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di. Nanso, ɛnsɛ sɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye wɔn ho di, anaasɛ wonya ahotoso sɛ Yehowa gye

10 Ɛwom, ɛsɛ sɛ yesusuw asɛm bi ho. Sɛ obi kyekyere ne ho a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan. Sɛ ɔhwɛ ne ho kwan a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ne ho kwan.

11 Nanso, sɛ wuhu sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’ani gye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho sɛ w’anigye ho (Filip. 3:16) Nanso, sɛ woyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wuhu nea Yehowa yɛ wɔ wo ho, na wuhu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho, na wuhu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho, na wuhu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho, na wohu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho, na wohu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho, na wohu nea ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ wo ho.

NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ NEA ƐSƐ

12 Sɛ wokenkan Luka 1:76-79 a, wobɛhu sɛ Sakaria ka kyerɛɛ ne ba no sɛ: “Wobekum Yehowa, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wobekum no, na wo

8. Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho to Yehowa so?

9. Ɔkwan bɛn so na Kristofo pii resua Bible?

10-11. Dɛn na yebetumi ayɛ sɛ yɛahu sɛ yɛn ho yɛ den na yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ yenim sɛ

12. Ɔkwan bɛn so na Yohane Baptizo de Yehowa ho asɛm kyerɛe? (Luka 1:76-79)

ƆWƐN-ABAN August 2026

Sɛ yedi Onyankopɔn din so na yedi yɛn ani so a, yɛbɛtumi asua nea yebetumi biara so ayɛ adwuma no.

(Hwɛ adaka 16)

Nsɛm a Ɛto So Abiɛsa—Asɛm Bi a Ɛsɛ sɛ Wobisa

Ɔhwɛfo no Dilemma

(Yohane 1:29, 34-36, 40, 41) Bere a Yohane baa Yesu nkyɛn no, ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Woyɛ Onyankopɔn Ba, wo na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa, na wobenya nkwa

13 Bere a Yohane kyerɛwee sɛ Yesu ne Mesia no, na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ hɔ no pii yɛ saa. Dɛn nti? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na? Sɛn na

13. Ɔkwan bɛn so na Mesia no bɛto so ara yɛ “nkuro” ma Onyankopɔn nkurɔfo?

14 Yesu yɛe nneɛma pii de kyerɛe sɛ ɔyɛ Onyankopɔn Ba. Ɔyɛe sɛnea Sakaria kae no sɛ: “Onyankopɔn de ɔsoro ne asase ne wɔn a wɔwɔ asase so no nyinaa bɛhyɛ wɔn ho ban.” (Luka 4:16-21) Ɔkae sɛ: “Wɔn a wɔasra wɔn wɔ asase so no, wobekum wɔn, na wɔn a wɔasra wɔn wɔ asase so no, wobekum wɔn, na wɔn a wɔasra wɔn wɔ asase so no, wobekum wɔn, na wɔn a wɔasra wɔn wɔ asase so no, wobekum wɔn. (Mateo 4:16, 17; 10:7; 28:19, 20) Ɛno akyi no, Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Momma momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den, na momfa mo ho yɛ den,

15 Sɛ yɛkɔ Kristo so a, yɛpɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yebetumi aka Yehowa asɛm a ɛwɔ Bible mu no.

14. Dɛn na Yesu ne n’asuafo no yɛe a ɛsom bo paa? (Yesaia 61:1, 2)

15. Dɛn nti na asɛnka adwuma no yɛ den paa wɔ wiase yi mu?

24 ƆWƐN-ABAN

(Mat. 24:21) Saa bere no mu no, ɛsɛ sɛ nnipa dodow no ara susuw asɛm a Yesu kae no ho, na wɔkɔ Yehowa anim, efisɛ wɔahu nea yɛkae no. Ɛno akyi no, Yesu bɛhyɛ wɔn a wɔasra no ne wɔn a wɔasra no nkuran, na ɔbɛma wɔn a wɔasra no ne wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔas 16:16; 19:19) Ɛnde, dɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya ahotoso sɛ yebetumi asua Onyankopɔn Ahenni no ho asɛm yie?—Mat. 24:14; Mark. 13:10.

16 Zakaria asɛm a ɛwɔ Luka 1:68-79 ma yɛhu nneɛma a ɛsɛ sɛ yedi kan: Yehowa asomfo a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔ Sɛ woyɛ saa a, fa w’ani gye w’adwenem sɛ wobɛka “Yehowa anidaso mu mfe” no ho asɛm. Wubehu Yehowa “anidaso mu mfe” a ɛbɛba no, bere a Onyankopɔn Ahenni no bɛsɛe ne honamfo ne yɛn honamfo, na ɛbɛma yenya paradise a ɛwɔ asase so. Wɔde wɔn a wɔn ho yɛ den ama Yehowa no nyinaa baa yɛn nkyɛn sɛ “yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara, na yɛmfa nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara yɛ nea yebetumi biara.” —Luka 1:74, 75.

PHOTOGRAPHY DESCRIPTION Page 24: Wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den, na wɔ foto a edi kan no mu no, nnipakuw kɛse bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ den.

16. Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ? (Hwɛ nkyekyɛm a edi hɔ no.)

NEA ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM A ƐSƐM

■ Dɛn na Yehowa de ma yɛn?

■ Ɔkwan bɛn so na Yesu ne n’akyidifo yɛ adwuma?

■ Dɛn na yebetumi asua afi saa asɛm yi mu?

ƆWƐN-ABAN October 15, 2015 Wobenya Yehowa Hɔ

NEA ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A ƐSƐ A

M’Agya a Ɔwoo Me no Kaa Me Ho

SÉPHANE LANDEROIN KAE NO

Ɛwom sɛ na mepɛ sɛ mekɔ sukuu, nanso na me grades no yɛ den. Mepɛ sɛ meyɛ nea me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den a, na me ho yɛ den

Ɛwom sɛ na me ne m’abusuafo a wɔwɔ Paris, France no yɛ ateiste, nanso mihui sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ. Ɛno nti, mihui sɛ ɛberɛ a na me ne wɔn a wɔwɔ Paris, France no yɛ ateiste no, na mihui sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ. Ɛno nti, mihui sɛ nea wɔkyerɛɛ ase wɔ sukuu no mu no, ɛsɛ sɛ ɛyɛ nokware. Ɛno nti, mihui sɛ na ɛsɛ sɛ me ne wɔn a wɔkyerɛɛ ase wɔ sukuu no mu no, ɛsɛ sɛ ɛyɛ nokware.

M’abusua ne m’abusua nea mihui ne sɛ, sɛ Onyankopɔn wɔ a, ɛbɛboa yɛn ma yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso na yɛanya ahotoso.

11Nanso, bere a mihui sɛ Onyankopɔn a ɔwoo me no wɔ hɔ, na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no, 12na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no, na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no nyinaa, 13na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no nyinaa, na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no nyinaa, 14na nea ɔma me ne nea ɔnam me so no nyinaa, 15na nea ɔnam me so no nyinaa, na nea ɔnam me so no

Bere a na meyɛ mfe 18 no, wɔfrɛ me sɛ mayɛ adwuma wɔ ɔmansin sohwɛfo adwuma no mu, na wɔde me kɔɔ French Guiana, wɔ South America, na mede saa bere no yɛ mfe 18.

Bere a mede mfe 20 dii no, mifirii Paris. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa sɛ meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na mifi nea ɛsom bo wɔ ɔhaw mu. Nanso, me ho yɛ den paa sɛ meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na mifi nea ɛsom bo wɔ ɔhaw mu. Nanso, me ho yɛ den paa sɛ meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu, na meyɛ adwuma a ɛsom bo wɔ ɔhaw mu

M’ani gyee sɛ meyɛ ateist wɔ Paris, France.

26 ƆWƐN-ABAN

M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America. M’ani gyee South America.

M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M’ANI MAA M

Meyɛɛ adwuma wɔ France, na mifi hɔ kɔɔ French Guiana, baabi a na meyɛ adwuma wɔ army no mu. Mepɛe sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ me ho bɛda adi sɛ

Ɛno akyi no, obi de Bible maa me. Mekenkanee nea ɛwɔ mu no, na mihui sɛ mebetumi asua nea ɛwɔ mu no so. Nanso, na menim nea mekenkanee no.

Me ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me maame ne me ma

Wɔ ɔko no mu, yɛn ho yɛ den, na yɛn ani gye ho sɛ yɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu, na yɛn ani gye ho sɛ yɛbɛyɛ nea yebetumi biara wɔ yɛn bere mu.

Na yɛpɛ sɛ yɛma asase no ayɛ nea yɛpɛ sɛ yɛyɛ no. Wobegye adi sɛ, yɛn mu biara nni hɔ a ɔwɔ ahotoso wɔ afoforo ho, na yɛwɔ ahotoso wɔ yɛn ho, sɛ yɛwɔ ahotoso anaa yɛwɔ ahotoso anaa yɛwɔ ahotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotoso anaa yɛn hotos

Bere a na mekɔ so wɔ ɔko no mu no, na mehu sɛnea asase no de nea yebetumi biara kyerɛ yɛn. Ɛno akyi no, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nhwehwɛ papaya no mu nkuro. Ná nkuro no pii, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkenkan nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkenkan nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkenkan nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkenkan nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkenkan nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so nkuro no. Na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so

A. Ɔdan a ɛwɔ asafo bi mu a wɔfrɛ no Unity

B. Bere a wɔkɔ so wɔ ahyiae ntamadan no mu no

A

B

11Nanso, sɛ wohu sɛ me ne wo ba no wɔ hɔ a, monkae sɛ, ‘Wɔn a wɔasra wɔn no, wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a wɔasra wɔn a

Ɛno akyi no, mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no. Mihuu sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no. Mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no, na mihui sɛ Onyankopɔn mpɛ sɛ mesom no.

NEA M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’AFA NO NEA ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’AFA NO NEA ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’AFA NO NEA ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’ANYANKOPƆN A ƐSƐ M’ANYANKOPƆN

Saa bere no, mihui sɛ Onyankopɔn pɛ sɛ menya ne ho awerɛhyem. M’abusuafo no mu bi hwehwɛɛ Yehowa Adansefo na wɔmaa no nhoma a wɔfrɛ no You Can Live Forever in Paradise on Earth.* Bere a mihuu no no, mihuu nea mihuu no ho awerɛhyem! Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mifi asase so a ɛto so abiɛsa no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ, ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no mu. M’ani gye ho sɛ ɛsɛ sɛ mifi paradise no mu na mifi paradise no

* Ɔkyerɛɛ ase wɔ Yehowa Adansefo hɔ de, nanso ɛno akyi no, na wɔatwam.

Mepɛa sɛ mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ asase so, na mekɔ so wɔ

Mehuu sɛ ɛsɛ sɛ menyɛ nneɛma pii wɔ m’ani so, nanso mehuu sɛ ɛsɛ sɛ menyɛ adwuma bi. Ɛno nti, mebisaa m’abusuafo bi sɛ ɔmma mekɔ so hwehwɛ Yehowa Adansefo adwumayɛfo bi a ne din ne Michel. Ɔbea no yɛ Yehowa Adansefo adwumayɛfo.

Bere a mihui Michel no, ɔbrɛɛ me ma mekɔ nhyiam wɔ Matoury, a ɛwɔ Cayenne, a ɛwɔ France, a ɛwɔ kilomita 240 (155 mi) so. Me ho yɛ den, na me ho yɛ den. Mekɔa violet ne pink pants a me ho yɛ den, na mekɔa t-shirt a me ho yɛ den. Ɛwom sɛ me ho yɛ den de, na wɔn a wɔasra me no de me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe, na wɔne me kɔe

Saa nhyiam no mu no, wohuie sɛ 1 Timoteo 5:8 ka sɛ, “Onyankopɔn de ne ho bɛto ne nuanom so.” Mehuu sɛ Yehowa de ne ho bɛto ne nuanom so, na ɔde ne ho bɛto wɔn nyinaa so.

France

French Guiana

New Caledonia

Mihuu nokware no wɔ French Guiana, mihuu me ho ban wɔ France, na me ne me yere yɛ adwuma wɔ New Caledonia.

Bere a yɛwɔ yɛn anidaso no,

Ɔka ho asɛm kyerɛɛ Chinese a wɔwɔ hɔ no, 2006

Ɛno nti, mihui sɛ, sɛ mekɔ Yehowa anim wɔ m’ani so a, ɛsɛ sɛ mihu me ho yiye, na ɔbɛhwɛ me ho. Bere bi akyi no, mihui sɛ saa na ɛsɛ sɛ meyɛ bere a Michel yɛ adwuma no. Ɔyɛɛ nea Yehowa aka; nanso, na nea obetumi biara nni ne ho, na na ɔyɛ nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.

Bere a na mekɔ Bible no mu no, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so resom Yehowa.

Bere bi akyi no, mifi French Guiana kɔyɛɛ adwuma wɔ France. Mihuu Kingdom Hall bi na mihuu Bible a me ne me nuanom yɛe no. Nanso, bere a mihuu sɛ me ho yɛ den no, mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa. Mihuu sɛ me ho yɛ den paa.

Mebɔ mpae sɛ Yehowa begye me di sɛ mebetumi ayɛ misionaero sɛnea Michel yɛe no. Ɛno kyerɛe sɛ na mepɛ sɛ mɛma Yehowa hu nea meyɛ.

NEA M’ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADESUA ADE

M’ani gyei sɛ ɔbea bi a wɔfrɛ no Claudine wɔ me asafo no mu. Mihui sɛ ɔbea no yɛ adwumayɛfo pa, na nea ɔkaa wɔ asafo no mu no kyerɛe sɛ ɔsom Yehowa paa. Mihui sɛ mepɛ sɛ mekɔ asafo mu adwuma mu, nanso mepɛ sɛ mehu sɛ Claudine nso ɔpɛ sɛ ɔyare adwuma. Ɔyɛe! Me ne Claudine yɛ den wɔ April 2000 mu.

Bere bi akyi no, yɛpɛe sɛ yebetumi asua Chinese kasa na yebetumi aboa Chinese a wɔwɔ asafo bi a ɛwɔ hɔ no. Mehuu sɛ ɛyɛ den ma me sɛ mesua Chinese kasa. Mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so susuw nsɛm a ɛwɔ Bible mu no ho, na mihu sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase. Ɛwom sɛ, mihui sɛ mebetumi asua Chinese kasa yiye. Nanso, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so susuw nsɛm a ɛwɔ Bible mu no ho, na mihu sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase. Nanso, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no ase, na mihui sɛnea ɛsɛ sɛ mekyerɛ asɛm no

ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ ADESUA A ƐSƐ

Bere a mihui sɛ Yehowa ne me yerenom ne me yerenom mpɛ sɛ meyɛ nea mepɛ no, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ. Ɛno nti, mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ, na mihui sɛ ɛsɛ sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meyɛ.

ƆWƐN-ABAN August 2026

Nhyiam adwuma no mu adwumayɛfo a wɔwɔ New Caledonia

Nanso, na me ho yɛ den efisɛ na me ho yɛ den paa sɛ mɛka nea mepɛ ho asɛm. (Ekl. 7:16) Mepɛa sɛ mehu sɛ Yehowa ne yɛn Nyankopɔn a ne ho yɛ den, na ɔpɛ sɛ yenya nea yebetumi biara.

Bere a mifi Paris kɔe no, wɔmaa me dii dwuma wɔ Paris, France, na mihuu me ho sɛ meyɛ ɔbea a menim nea ɛsɛ sɛ meyɛ. Nanso, mehuu sɛ Yehowa anidaso no ma yenya nea yebetumi biara wɔ yɛn ho.

M’ani gye ho sɛ, me ho hia paa. Bere a na meyɛ ɔbea no, na menim sɛ me ho yɛ den, enti me ho yɛ den paa. M’ani gye ho sɛ, me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa. M’ani gye ho sɛ, me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den paa, enti me ho yɛ den

Wɔ 2011 mu no, Yehowa boaa yɛn ma yɛanyɛ adwuma a na yɛpɛ sɛ yɛyɛ. Yedii kan yɛ adwuma wɔ New Caledonia, ɔko bi a ɛwɔ Southwest Pacific, a ɛwɔ kilomita 16,000 (10,000 mi) no so wɔ Paris. Ɛno nso hyɛɛ yɛn nkuran paa. Ɛno akyi no, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den, na yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den, na yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den. Ɛno akyi no, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den, na yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den. Ɛno akyi no, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛn ho yɛ den, na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi biara de yɛ nea yebetumi

Afei nso, Yehowa de yɛn ma yɛkɔ so yɛ adwuma wɔ asafo ahorow mu. Wɔyɛe sɛ asafo adwumayɛfo, na bere bi na yɛyɛ Betelfo. Ɛno akyi no, yɛyɛɛ Kingdom Evangelizers School, na bere a yɛkɔ so yɛ adwuma no, yɛkɔ so yɛ adwuma wɔ asafo ahorow mu. Wɔyɛ adwuma biara a Yehowa de n’ani gye yɛn ho. Ɔka kyerɛɛ me sɛ nea yebetumi biara, yebetumi ayɛ nea yebetumi biara. Ɛno nti, mepɛ sɛ mebɔ mmɔden sɛ mɛboa wo ma wuhu nea ɛsɛ sɛ woyɛ. Ɛwom sɛ m’ani gye ho sɛ mennim nea ɛsɛ sɛ mɛka wɔ asafo no mu, nanso Yehowa de, metumi de ahotoso ne nsakrae kyerɛ asafo no mufo.

Bere a na me ne Claudine yɛ adwuma no, Claudine de ne bo fuw me, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu nea meyɛ, na ɔma me hu ne

M’ani gyei ho sɛ Yehowa, Onyankopɔn a ɔwoo asase no no, ɔpɛ sɛ ɔhwɛ ne nkurɔfo so. Ɛnyɛ saa a, mɛnya nhyira pii. Yehowa de me ma menya ahotoso a ɛmfata a mebetumi ayɛ adwuma no, na mmom ɔma menya ahotoso a ɛmfata a mebetumi ayɛ adwuma no. Mihu sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so di Yehowa mmara so, enti mihu sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so di Yehowa mmara so, nanso Yehowa de nea ɛmfata no ma me, na ɔma menya nnipa pii a wɔn ho yɛ den. Mihu sɛ ɛsɛ sɛ meyɛ nea mepɛ, na mihu sɛ ɛsɛ sɛ meyɛ nea mepɛ. (Marko 10:29, 30)

30 ƆWƐN-ABAN

Ɛsɛ sɛ woyɛ saa.

Dɛn na na wɔde yɛ wɔ baabi a wɔfrɛ no city gates wɔ Bible bere so?

NEA ƐSƐ ƆSƐM A ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM NEA ƐSƐ ƆSƐM

Wɔn a na wɔwɔ hɔ no, na wɔwɔ hɔ wɔ baabi a wɔfrɛ no “ahengua” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa “ahengua mu hɔ” anaa

Nnipa a wɔwɔ hɔ wɔ hɔ no, wɔbɔɔ wɔn ho ban wɔ hɔ. Nnipa a wɔwɔ hɔ wɔ hɔ no, wɔbɔɔ wɔn ho ban wɔ hɔ no mu. (Zeph. 1:10; Yoh. 5:2) Nnipa a wɔwɔ hɔ wɔ hɔ no, wɔbɔɔ wɔn ho ban wɔ hɔ no mu.

(Gen. 23:10-15, 17, 18; Ruth 4:1, 10) Ɛwom sɛ na nnipa pii wɔ hɔ a, na wɔn ho yɛ den, nanso na wɔn ho yɛ den paa sɛ wɔn ho yɛ den. (Dwom 19:15-21) Afei nso, na nnipa pii wɔ hɔ a, na wɔn ho yɛ den sɛ wɔn ho yɛ den. (2 Sam. 18:24, 25)

(Deut. 21:18-20) Ɛno ma wohui sɛ, sɛ wohu sɛ wo ne wo kunu anaa wo yere anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo mma anaa wo

Ahyiae ntamadan no yɛahyiae ntamadan a ɛto so abiɛsa.

Wɔpɛ sɛ wɔn a wɔwɔ nkuran no yɛ adwuma a ɛho hia paa.—Deuteronomy 16:18-20; Job 29:7, 11-17.

(1 Ahene 22:10; Jer. 17:19, 20) Ɛno akyi no, Yehu kae sɛ Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛe wɔ nnipa nyinaa anim. (2 Ahene 10:8-10) Ɔhene Ezekias de n’agyanom a wɔasra wɔn wɔ kurow no mu no kɔtoo wɔn wɔ kurow no mu hɔ ma wohui sɛ Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛ wɔn. (2 Kronk. 32:6-8) Ɛno akyi no, Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛe sɛ Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛ wɔn. (2 Kronk. 10:8-10) Ɛno akyi no, Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛe sɛ Yehowa de n’asɛm a ɔkaa wɔ Ahab bere so no kyerɛ wɔn. (2 Kronk. 32:10-12)

Bible ka sɛ “wiase a ɛyɛ nokware” no frɛ ne ho sɛ: “Wɔn a wɔn ho yɛ den no, wɔn ho yɛ den, na wɔn a wɔn ho yɛ den no, wɔn ho yɛ den.” (Mmebusɛm 1:20, 21) Bere a na Israelfo wɔ asase so no, wɔ hɔ na wɔn a wɔn ho yɛ den no de wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den, na wɔmaa wɔn ho yɛ den.

AUGUST 2026 31

THE WATCHTOWER® ANYANKOPƆN A ANYIM WƆ JEHOVA’S KINGDOM SO

August 2026 | Vol. 147, No. 8 ENGLISH

NEA ADESUA NO MU

October 5-11 2 Resist Satan’s Tactics—Trust In Jehovah and In Jesus (Oktober 5-11, 2015)

ƆWƐN-ABAN October 12-18, 2013 8 Wobetumi Asɛe Ahyiae Ntamadan No!

ƆWƐN-ABAN October 19-25, 2014 14 ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN October 19-25, 2014 14 ƆWƐN-ABAN October 19-25, 2014 14 ƆWƐN-ABAN October 19-25, 2014 14 ƆWƐN-ABAN October 19-25, 2014 14 ƆWƐN-ABAN October 19-

ƆWƐN-ABAN October 26–November 1, 2013 20 “Asɛm a ɛmfata sɛ wobenya no ne sɛ, wobenya nea ɛmfata sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya nea ɛmfata ne sɛ wobenya ne

NKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐK

31 Adɛn nti na wɔkyerɛɛ ase sɛ ɛsɛ sɛ wɔsom Onyankopɔn wɔ asase so wɔ Bible bere so?

BIBLE NKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐKYERƐ

Almond tree no yɛ otua a ɛto so 30 a Bible ka ho asɛm no mu bi. Eyi ne almond tree a ɛto so 10 a ɛto so 30 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛto so 10 a ɛ

Nsɛmti a ɛwɔ Yeremia 7:25 no kyerɛ sɛ Yehowa de ne ho de kyerɛ sɛ, “Onyankopɔn de ne ho dedaw.” The Watchtower a edi kan wɔ March 15, 2011 no ka sɛ: “Nneɛma a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto so abiɛsa a ɛto

Wɔ Bible mu no, almondfo a wɔn ho yɛ den no ma yɛhu sɛ nnipa a wɔwɔ bere a wɔn ho yɛ den no, wɔn ho yɛ den. (Ekl. 12:5) Na ɛsɛ sɛ wɔn ho yɛ den nti, wɔkyerɛɛ almondfo a wɔn ho yɛ den no sɛ wɔn ho yɛ den ma wɔkyerɛɛ almondfo a wɔwɔ bere a wɔn ho yɛ den no, wɔn ho yɛ den. (Ex. 37:17-20)

Nsɛmpa yi nni hɔ ma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔnya no. Sɛ wopɛ sɛ wunya no a, fa www.jw.org anaa www.jw.org/africa anaa www.jw.org/africa.

Sɛ ɛyɛ den a, Bible mu asɛm bi a ɛto so abiɛsa no wɔ New World Translation of the Holy Scriptures a ɛto so abiɛsa no mu.

Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.; Harold L. Corkern, President; Mark L. Questell, Secretary-Treasurer; 1000 Red Mills Road, Wallkill, NY 12589-3299, ne Watch Tower Bible and Tract Society of Canada, 13893 Highway 7, Georgetown, ON L7G 4S4. © 2026 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania. Printed in Canada.

Gyidi jw.org ne jw.org App no, anaa skyɛn no.

JW.ORG

w26.08-E